Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
♪Heavens strike with thunderous wrath♪
♪Los cielos golpean con furia atronadora♪
♪Mountains and rivers shatter before my eyes♪
♪Montañas y ríos se rompen ante mis ojos♪
♪Endless splendor cultivated through lifetimes♪
♪Esplendor infinito cultivado a lo largo de la vida♪
♪Turns to dust between my fingers in an instant♪
♪Se convierte en polvo entre mis dedos en un instante♪
♪When the line between good and evil is clear♪
♪Cuando la línea entre el bien y el mal está clara♪
♪Countless souls drift into the boundless wilds♪
♪Innumerables almas se adentran en la naturaleza sin límites♪
♪Carrying the spirit fire forward♪
♪Llevando el fuego espiritual hacia adelante♪
♪I defy fate♪
♪Desafío al destino♪
♪Just to remain by your side♪
♪Solo para permanecer a tu lado♪
♪Falling into love's abyss♪
♪Cayendo en el abismo del amor♪
♪Like heavy rain pouring down♪
♪Como una lluvia torrencial cayendo♪
♪Drunk on romance♪
♪Borracho de romance♪
♪In a blink, love and hate vanish into illusion♪
♪En un abrir y cerrar de ojos, el amor y el odio se desvanecen en una ilusión♪
♪Falling into endless love♪
♪Cayendo en un amor sin fin♪
♪Stirring waves upending a lifetime♪
♪Olas agitadas que trastocan toda una vida♪
♪Even if this life leads to ruin♪
♪Aunque esta vida nos lleve a la ruina♪
♪I still choose to be entangled with you♪
♪Aún elijo estar enredado contigo♪
♪Through all lifetimes♪
♪A través de todas las vidas♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Cuando el destino trae al demonio]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Basado en la novela de JJWXC "Cuando el destino trae al demonio" de Fu Hua]
[Episode 31] [The more we keep secrets, the more we look like a couple]
[Episodio 31] [Cuanto más guardamos secretos, más parecemos una pareja]
In tales of the supernatural,
En los cuentos de lo sobrenatural,
fairies always love all living beings.
Las hadas siempre aman a todos los seres vivos.
But you're only devoted to me.
Pero tú sólo eres devoto de mí.
You're devoted to one individual.
Estás dedicado a un solo individuo.
Who exactly are you?
¿Quién eres exactamente?
What's your goal?
¿Cual es tu objetivo?
What does Your Majesty think?
¿Qué piensa Su Majestad?
So beautiful, are you trying to bewitch me
Qué hermosa, ¿estás tratando de hechizarme?
and bring down my reign?
¿Y derribar mi reino?
Does this face of mine really look so wicked?
¿Esta cara mía realmente parece tan malvada?
Then you must want to use the dynasty's fortune to cultivate.
Entonces debes querer usar la fortuna de la dinastía para cultivar.
But you chose me, a foolish emperor.
Pero me elegisteis a mí, un emperador tonto.
I am no demon.
No soy un demonio.
Nor is Your Majesty a foolish emperor.
Y Vuestra Majestad no es un emperador tonto.
I know you took the throne so young,
Sé que tomaste el trono tan joven,
unable to rule in person.
incapaz de gobernar en persona.
Many wished you harm, scheming for power.
Muchos desearon hacerte daño, conspirando para conseguir poder.
You only played the fool
Solo te hiciste el tonto
to make your enemies drop their guard
Para hacer que tus enemigos bajen la guardia
and keep your throne secure.
y mantén seguro tu trono.
How could you possibly know this?
¿Cómo es posible que sepas esto?
All Your Majesty needs to know is this:
Todo lo que Su Majestad necesita saber es esto:
No matter how many enemies surround you,
No importa cuántos enemigos te rodeen,
I will always stand by your side.
Siempre estaré a tu lado.
This is how you slipped into my dreams, isn't it?
Así fue como te colaste en mis sueños ¿no es así?
Your dreams?
¿Tus sueños?
Your Majesty has dreamed of me?
¿Su Majestad ha soñado conmigo?
Since you so want to know my purpose,
Ya que tanto quieres saber mi propósito,
then I shall tell you.
Entonces te lo diré.
We were once demon lovers,
Una vez fuimos amantes demonios,
our fates bound across three lives.
Nuestros destinos están unidos a través de tres vidas.
But Your Majesty died too soon,
Pero Su Majestad murió demasiado pronto,
so I had to follow into the mortal realm
Así que tuve que seguirlo hasta el reino mortal.
to find you again.
Para encontrarte de nuevo.
What kind of demon lovers?
¿Qué clase de amantes demonios?
I was an otter, and Your Majesty was a black serpent.
Yo era una nutria y Su Majestad era una serpiente negra.
Absurd.
Absurdo.
If it were true,
Si fuera cierto,
show me your true form.
Muéstrame tu verdadera forma.
It's late. You still have morning court tomorrow.
Es tarde. Todavía tienes el juicio matutino mañana.
You should rest now.
Deberías descansar ahora.
No rush. We have all the time in the world.
No hay prisa. Tenemos todo el tiempo del mundo.
Keep your words.
Mantén tus palabras.
Our days together are just beginning.
Nuestros días juntos apenas comienzan.
Mother was right:
Mamá tenía razón:
trust your own heart.
Confía en tu propio corazón.
You two may go.
Ustedes dos pueden irse.
I have matters to discuss. Please reveal yourself, Madam.
Tengo asuntos que tratar. Por favor, revélate, señora.
So you've received my little gift.
Así que ya recibiste mi pequeño regalo.
Yes. News just came from the prison.
Sí. Acaban de llegar noticias de la prisión.
Wei Xianyu is dead.
Wei Xianyu está muerto.
Then will you join hands with me?
¿Entonces me darás la mano?
Of course.
Por supuesto.
I am willing to work with you,
Estoy dispuesto a trabajar contigo,
each of us getting what we need.
Cada uno de nosotros obtiene lo que necesita.
I've also heard
También he oído
that demon lady was wounded at the banquet.
Esa dama demonio fue herida en el banquete.
That must have been your doing.
Eso debe haber sido obra tuya.
More than just wounded.
Más que heridos.
I've planted a trace of my aura
He plantado un rastro de mi aura.
in her demon core.
en su núcleo demoníaco.
It will flare up bit by bit.
Se irá encendiendo poco a poco.
Fed by the grudges of men,
Alimentado por los rencores de los hombres,
her core will swell.
Su núcleo se hinchará.
Once it's out of control, she'll help us
Una vez que esté fuera de control, ella nos ayudará.
kill Sima Jiao.
matar a Sima Jiao.
Your Majesty, this incense soothes the mind
Su Majestad, este incienso calma la mente.
eases pain,
alivia el dolor,
and relieves your headaches.
y alivia tus dolores de cabeza.
How is Madam Yan?
¿Cómo está la señora Yan?
I changed her medicine today.
Hoy le cambié la medicina.
But it seems
Pero parece que
Madam Yan
Señora Yan
is using her own secret remedies.
está utilizando sus propios remedios secretos.
Let her do as she wishes.
Déjala hacer lo que quiera.
Your Majesty, punish me.
Su Majestad, castígueme.
For what offense?
¿Por qué delito?
I told Marquis of Nanyan about Madam Yan,
Le conté al Marqués de Nanyan sobre la Señora Yan,
but failed to learn
pero no logró aprender
what was planned at the banquet.
Lo que se había planeado en el banquete.
That put Your Majesty in danger.
Eso puso a Su Majestad en peligro.
Your Majesty bore no grudge,
Su Majestad no guardaba rencor,
saved my parents, and even kept me in service.
salvó a mis padres e incluso me mantuvo en servicio.
But I have been useless.
Pero he sido inútil.
I've told you many times:
Te lo he dicho muchas veces:
your parents are my subjects.
Tus padres son mis súbditos.
Saving them was no favor to you.
No te hice ningún favor al salvarlos.
He has not suspected you
Él no ha sospechado de ti
of anything.
de cualquier cosa.
That proves you've done well.
Eso demuestra que lo has hecho bien.
Just keep hiding your identity.
Sigue ocultando tu identidad.
Thanks for Your Majesty's great kindness. I'll take my leave.
Gracias por la gran amabilidad de Su Majestad. Me despido.
Your Majesty, this was presented by Madam Yan.
Su Majestad, esto fue presentado por la Señora Yan.
It's a record
Es un récord
of Marquis of Nanyan pulling strings in Liyang.
del Marqués de Nanyan moviendo los hilos en Liyang.
Why would she have it?
¿Por qué lo tendría?
By offering this to Your Majesty,
Al ofrecer esto a Su Majestad,
Madam Yan is showing her loyalty.
La señora Yan está demostrando su lealtad.
Your Majesty, Minister Chen seeks audience.
Su Majestad, el Ministro Chen solicita audiencia.
Let him in.
Déjalo entrar.
Your Majesty.
Su Majestad.
Grave news!
¡Graves noticias!
What is it?
¿Qué es?
The jailers say Wei Xianyu is missing,
Los carceleros dicen que Wei Xianyu está desaparecido.
vanished as if into thin air.
desapareció como en el aire.
Declare to the world he has died in prison.
Declarar al mundo que ha muerto en prisión.
So...
Entonces...
that was Your Majesty's doing?
¿Eso fue obra de Su Majestad?
Yet the jailers swear since last night
Sin embargo, los carceleros juran desde anoche
there's been no disturbance.
No ha habido ningún disturbio.
How did Your Majesty pull it off?
¿Cómo lo logró Su Majestad?
Sima Jiao, what are you doing?
Sima Jiao, ¿qué estás haciendo?
You call his name in your dreams,
Llamas su nombre en tus sueños,
yet wouldn't let him stay the night.
Pero no le permitieron pasar la noche.
It's thanks to you that Wei Xianyu confessed
Es gracias a ti que Wei Xianyu confesó.
about the Marquis.
Sobre el Marqués.
That account book in Sima Jiao's hands
Ese libro de cuentas en manos de Sima Jiao
will surely aid him.
Seguramente le ayudará.
Thank you both for saving me.
Gracias a ambos por salvarme.
You escaped this time,
Esta vez escapaste,
but beware the Marquis' men.
Pero cuidado con los hombres del marqués.
Beware of him?
¿Cuidado con él?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Aren't you sent by the Marquis?
¿No te envía el Marqués?
Fool.
Tonto.
He meant to kill you.
Él quería matarte.
Without His Majesty and Madam Yan,
Sin Su Majestad y la Señora Yan,
you'd already be a corpse.
Ya serías un cadáver.
No way.
De ninguna manera.
My family are still with him.
Mi familia todavía está con él.
He must know
Él debe saber
I could never betray him!
¡Jamás podría traicionarlo!
Only the dead keep silent.
Sólo los muertos guardan silencio.
Since he cast you aside,
Ya que él te dejó a un lado,
why would he spare your family?
¿Por qué perdonaría a tu familia?
Marquis of Nanyan! I swear I'll make you pay in blood!
¡Marqués de Nanyan! ¡Juro que lo pagaré con sangre!
If you pledge to His Majesty,
Si le haces una promesa a Su Majestad,
he'll help you avenge them.
Él te ayudará a vengarlos.
Rest easy.
Descansa tranquilo.
I'll tell His Majesty
Se lo diré a Su Majestad.
everything I know.
Todo lo que sé.
Had you not warned me to save Wei Xianyu first,
Si no me hubieras advertido que salvara a Wei Xianyu primero,
he'd already be dead.
Ya estaría muerto.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Have you found You Yan?
¿Has encontrado a You Yan?
Yes.
Sí.
Nianjiu followed Beauty Tong's demonic energy.
Nianjiu siguió la energía demoníaca de Beauty Tong.
Though he found no trace of You Yan,
Aunque no encontró ningún rastro de You Yan,
he did discover before her downfall,
Él lo descubrió antes de su caída,
Beauty Tong had met with Marquis of Nanyan.
Beauty Tong se había reunido con el marqués de Nanyan.
The Marquis...
El Marqués...
He ordered Wei Xianyu to assassinate Sima Jiao.
Ordenó a Wei Xianyu que asesinara a Sima Jiao.
Was he colluding with You Yan?
¿Estaba él conspirando con You Yan?
Highly possible.
Es muy posible.
If the Marquis seizes the throne,
Si el marqués se apodera del trono,
then Sima Jiao
luego Sima Jiao
will never achieve whatever he seeks
Nunca logrará lo que busca
as emperor.
como emperador.
Dream on!
¡Sigue soñando!
And I uncovered something crucial.
Y descubrí algo crucial.
Hearing is false and seeing is true.
Oír es falso y ver es verdadero.
Come with me.
Venga conmigo.
But... Madam Yan was just resting here.
Pero... la señora Yan simplemente estaba descansando aquí.
[Hushan Hall] Jiang Cha, guard Ziquan Palace with them.
[Salón Hushan] Jiang Cha, custodia el Palacio Ziquan con ellos.
Let no one know Madam Yan is absent.
Que nadie sepa que la señora Yan está ausente.
Yes.
Sí.
Chi Anhe and I
Chi Anhe y yo
searched every corner of the Pavilion of Destiny.
Busqué en cada rincón del Pabellón del Destino.
What the Hu Kingdom emperor
Lo que el emperador del Reino Hu
most fears You Yan coveting
La mayoría de los miedos que You Yan codicia
is the worship ritual.
Es el ritual de adoración.
And this is the very site of that rite.
Y este es el lugar exacto donde se celebra dicho rito.
A barrier woven of spiritual power in the mortal realm?
¿Una barrera tejida de poder espiritual en el reino mortal?
Clearly this rite
Claramente este rito
is a key part of Sima Jiao's plan here.
Es una parte clave del plan de Sima Jiao aquí.
He must know something we don't,
Él debe saber algo que nosotros no sabemos.
and rushed to stop it.
y se apresuró a detenerlo.
Then You Yan aiding the Marquis
Entonces You Yan ayudó al marqués.
must also be after this rite.
También debe ser después de este rito.
We cannot let them succeed.
No podemos permitirles tener éxito.
Even the Spirit Fire can't break this barrier.
Ni siquiera el Fuego Espiritual puede romper esta barrera.
There must be more to it.
Debe haber algo más.
If I can enter,
Si puedo entrar,
I may learn Sima Jiao's true plan.
Quizás descubra el verdadero plan de Sima Jiao.
If only Sima Jiao
Si tan solo Sima Jiao
can regain his memory now,
puede recuperar su memoria ahora,
then all will be clear.
Entonces todo quedará claro.
But he has lost his memory,
Pero ha perdido la memoria,
and we cannot break this barrier.
y no podemos romper esta barrera.
[Hushan Hall] Who knows what he and You Yan truly plot.
[Hushan Hall] Quién sabe qué están tramando realmente él y You Yan.
Why make him remember?
¿Por qué hacerle recordar?
Better he just stay an emperor.
Será mejor que siga siendo emperador.
Yet whatever he and You Yan seek
Sin embargo, sea lo que sea que él y You Yan busquen,
is tied to that throne.
está atado a ese trono.
So I'll help him hold it steady.
Así que le ayudaré a mantenerlo firme.
As for You Yan, he's a master of hiding.
En cuanto a You Yan, es un maestro del escondite.
But we can use
Pero podemos utilizar
the Marquis as bait
El marqués como cebo
to drag him out.
para sacarlo.
Madam,
Señora,
one thing puzzles me.
Una cosa me desconcierta.
That demon lady just entered Sima Jiao's side.
Esa dama demonio acaba de entrar al lado de Sima Jiao.
Why is she
¿Por qué está ella?
so blindly devoted to him?
¿Tan ciegamente dedicado a él?
You may not know this.
Puede que no sepas esto.
Sima Jiao and Liao Tingyan
Sima Jiao y Liao Tingyan
were demon lovers in a past life.
Eran amantes demonios en una vida pasada.
This life, they're fated to tangle again.
En esta vida, están destinados a enredarse nuevamente.
If that's so,
Si es así,
why not make use of it
¿Por qué no aprovecharlo?
to our advantage?
¿para nuestro beneficio?
You mean
Te refieres a
to press Sima Jiao in court?
¿Presionar a Sima Jiao en el tribunal?
An official proposed
Un funcionario propuso
digging a canal
cavando un canal
between the Lan River and the Chi River.
entre el río Lan y el río Chi.
But the cost was far too great,
Pero el coste fue demasiado alto,
so I shelved it.
Así que lo dejé de lado.
If we hang this
Si colgamos esto
on Sima Jiao,
En Sima Jiao,
and brand him a foolish tyrant,
y lo tildan de tirano tonto,
it will serve us well.
Nos servirá mucho.
But we'll need your help, Madam.
Pero necesitaremos su ayuda, señora.
Speak freely.
Habla libremente
I'll stir pressure in court,
Voy a generar presión en el tribunal,
forcing Sima Jiao to order the canal.
obligando a Sima Jiao a ordenar el canal.
While it's being dug,
Mientras se cava,
you need only create a disaster.
Sólo necesitas crear un desastre.
Excellent.
Excelente.
The grudges of the people will fester,
Los rencores del pueblo se agravarán,
topple his throne,
derribar su trono,
and swell Liao Tingyan's demon core,
y aumentar el núcleo demoníaco de Liao Tingyan,
so she'll finish him for us.
Así que ella lo terminará por nosotros.
Marquis of Nanyan is really a master of deceit.
El marqués de Nanyan es realmente un maestro del engaño.
Just now in court,
Justo ahora en el tribunal,
he went on and on about building the canal.
Continuó hablando sobre la construcción del canal.
He put on such an earnest face
Puso una cara muy seria.
that I almost believed
que casi lo creí
he was a loyal minister serving the realm.
Era un ministro leal al servicio del reino.
I suspect
Sospecho
he means to trap Your Majesty
Él pretende atrapar a Su Majestad.
in a dilemma.
en un dilema.
I grew up under his teaching.
Crecí bajo sus enseñanzas.
There isn't a single trick of his
No hay ni un solo truco suyo
I don't know.
No sé.
I'll wait and see
Esperaré y veré
what new tricks he dares try.
Qué nuevos trucos se atreve a probar.
Your Majesty stayed at Ziquan Palace all night,
Su Majestad se quedó en el Palacio Ziquan toda la noche,
then faced court affairs at dawn.
Luego se enfrentó a los asuntos judiciales al amanecer.
Perhaps you should rest.
Quizás deberías descansar.
No, I'll stay at Ziquan Palace,
No, me quedaré en el Palacio Ziquan.
see when she returns.
Ya veremos cuando regrese.
You think I'm so easy to fool?
¿Crees que soy tan fácil de engañar?
Nothing but lies.
Nada más que mentiras.
If I came here myself,
Si yo viniera aquí,
I knew Madam Yan was inside.
Sabía que la señora Yan estaba dentro.
I dare not deceive.
No me atrevo a engañar.
The madam truly isn't in the palace.
La señora realmente no está en el palacio.
You...
Tú...
Stop.
Detener.
Your Majesty.
Su Majestad.
Si Xian, such temper.
Si Xian, qué temperamento.
This must be Marquis of Nanyan's daughter.
Ésta debe ser la hija del marqués de Nanyan.
Here to pick faults with me?
¿Estás aquí para buscarme defectos?
Your Majesty,
Su Majestad,
[Noble Consort Si Xian] I only thought
[Noble Consorte Si Xian] Solo pensé
Madam Yan is far from home
La señora Yan está lejos de casa.
and having just endured such misfortune,
Y habiendo padecido tal desgracia,
she must be unsettled.
Ella debe estar inquieta.
So I came especially to visit her.
Así que vine especialmente a visitarla.
But this maid kept...
Pero esta criada se quedó...
Still, no need to use force.
Aún así, no es necesario usar la fuerza.
Yes.
Sí.
Don't hurt yourself.
No te hagas daño.
Weren't you to dine with me tonight?
¿No ibas a cenar conmigo esta noche?
Yesterday His Majesty refused me.
Ayer Su Majestad me rechazó.
Why the sudden change today?
¿Por qué el cambio repentino hoy?
Go prepare now.
Ve a prepararte ahora.
Understood.
Comprendido.
I'll return now to ready myself for Your Majesty's visit.
Regresaré ahora para prepararme para la visita de Su Majestad.
Let's go.
Vamos.
Greetings to Your Majesty.
Saludos a Su Majestad.
I especially prepared this tea for you.
Preparé este té especialmente para ti.
It restores energy and calms the mind.
Restaura la energía y calma la mente.
Having a headache again?
¿Tienes dolor de cabeza otra vez?
Yeah.
Sí.
Dealing with Noble Consort Si Xian's father in court by day,
Tratando con el padre de la noble consorte Si Xian en la corte durante el día,
and coaxing her in the harem by night,
y persuadirla en el harén por la noche,
how can you not have a headache?
¿Cómo es posible que no tengas dolor de cabeza?
And you weren't idle either.
Y tú tampoco te quedaste de brazos cruzados.
I came to Ziquan Palace
Vine al Palacio Ziquan
and found you nowhere.
y no te encontré en ninguna parte.
Where were you?
¿Dónde estabas?
I didn't know Your Majesty would come so early.
No sabía que Su Majestad vendría tan temprano.
I shouldn't have gone to the Imperial Garden to practice.
No debería haber ido al Jardín Imperial a practicar.
But I came last night.
Pero vine anoche.
I couldn't sleep,
No pude dormir,
so I wandered the Imperial Garden.
Así que vagué por el Jardín Imperial.
And I got lost.
Y me perdí.
Madam, His Majesty searched for you
Señora, Su Majestad la buscó.
many times in the garden alone.
Muchas veces solo en el jardín.
Well, I fell down a well. Do you believe me?
Bueno, me caí en un pozo. ¿Me crees?
Deceiving the emperor is punishable by death.
Engañar al emperador se castiga con la muerte.
Choose your answer carefully, Madam.
Elija su respuesta con cuidado, señora.
I don't wish to lie to Your Majesty.
No deseo mentirle a Su Majestad.
May I simply not speak?
¿Puedo simplemente no hablar?
Have you thought of His Majesty?
¿Has pensado en Su Majestad?
He worried over you so much.
Él se preocupaba mucho por ti.
He waited here all night.
Esperó aquí toda la noche.
He feared you might never return,
Él temía que nunca regresaras,
feared Si Xian
feared Si Xian
would seize on your absence.
aprovecharía tu ausencia.
So he kept it quiet,
Así que lo mantuvo en silencio,
only sent men to search in secret.
Sólo enviaron hombres a buscar en secreto.
Why won't you tell me?
¿Por qué no me lo dices?
If your head still aches,
Si todavía te duele la cabeza,
let me massage it for you.
Déjame masajeártelo.
No need.
No hay necesidad.
I made Your Majesty wait all night.
Hice esperar a Su Majestad toda la noche.
That was my fault.
Eso fue mi culpa.
But I want you to know,
Pero quiero que sepas,
all I've done is for you,
Todo lo que he hecho es por ti,
not for anyone else.
No para nadie más.
I never doubted your heart.
Nunca dudé de tu corazón.
I only wish you can be more open.
Sólo deseo que puedas ser más abierto.
Forget it.
Olvídalo.
Do you know
Sabes
why I wept the first time I saw you?
¿Por qué lloré la primera vez que te vi?
No.
No.
I've waited for you nineteen years,
Te he esperado diecinueve años,
fearing I'd never see you again.
temiendo no volverte a ver nunca.
I have so much to say,
Tengo tanto que decir,
so much to ask...
tanto que preguntar
Where have you been all these years?
¿Dónde has estado todos estos años?
Sima Jiao?
¿Sima Jiao?
Sima Jiao!
¡Sima Jiao!
Then why don't you ask?
Entonces ¿por qué no preguntas?
Seeing Your Majesty
Viendo a Su Majestad
living well here now,
viviendo bien aquí ahora,
that's enough for me.
Eso es suficiente para mí.
My headaches come from you.
Mis dolores de cabeza vienen por ti.
You must answer for them.
Debes responder por ellos.
Physicians have tried for years
Los médicos lo han intentado durante años.
and found no cure.
y no encontró cura.
Yet you can ease it.
Aún así, puedes aliviarlo.
Even now,
Aún ahora,
you test me still.
Todavía me pones a prueba.
You always keep secrets from me,
Siempre me guardas secretos,
and won't let me wonder.
y no me deja preguntarme.
So many worries,
Tantas preocupaciones,
no wonder you ache.
No me extraña que te duela.
I am the emperor.
Yo soy el emperador.
How dare you be so bold with me.
¿Cómo te atreves a ser tan atrevido conmigo?
Even if you forbid it,
Aunque lo prohíbas,
I've been bold so many times.
He sido atrevido tantas veces.
And you rather like it,
Y a ti también te gusta,
don't you?
¿no es así?
At last, you smile.
Por fin, sonríes.
So your mood is lighter.
Así que tu estado de ánimo es más ligero.
You wished only for my happiness,
Sólo deseabas mi felicidad,
yet I...
Aún así yo...
What is it?
¿Qué es?
I shouldn't have used Si Xian to provoke you.
No debería haber usado a Si Xian para provocarte.
Even without her,
Incluso sin ella,
there are concubines aplenty.
Hay concubinas en abundancia.
Behind each woman in the harem
Detrás de cada mujer en el harén
stands a faction with its schemes.
Se alza una facción con sus planes.
Though I must balance them,
Aunque debo equilibrarlos,
I've never touched a single one.
Nunca he tocado ninguno.
But...
Pero...
you are different.
Eres diferente.
What makes me different?
¿Qué me hace diferente?
You are the one
Tú eres el único
who wants nothing from me,
quien nada quiere de mi,
the one who visits me in dreams.
el que me visita en sueños.
Time for dinner.
Es hora de cenar.
Won't you eat with Si Xian tonight?
¿No querrás cenar con Si Xian esta noche?
No.
No.
The Marquis forced me to build the canal.
El marqués me obligó a construir el canal.
Let Si Xian take that as my reply.
Dejemos que Si Xian tome esto como mi respuesta.
If the Marquis really colludes with You Yan,
Si el marqués realmente se confabula con You Yan,
then this canal is far from simple.
Entonces este canal está lejos de ser sencillo.
What's he scheming now?
¿Qué está tramando ahora?
About the canal,
Sobre el canal,
if we build it, the people suffer.
Si lo construimos, el pueblo sufre.
If we don't, transport suffers.
Si no lo hacemos, el transporte sufrirá.
The Marquis' pressuring me,
El marqués me presiona,
hoping to trap me in a dilemma,
con la esperanza de atraparme en un dilema,
leaving me no way out.
Sin dejarme ninguna salida.
It does sound like
Suena como
there's no winning move.
No hay movimiento ganador.
But Your Majesty looks calm,
Pero Su Majestad parece tranquilo,
so you must already have a plan.
Así que ya debes tener un plan.
I've ordered
Ya lo he pedido
the canal designed to suit the land,
El canal diseñado para adaptarse al terreno,
cutting costs by thirty percent.
reduciendo los costes en un treinta por ciento.
As for labor,
En cuanto al trabajo,
we'll pay fair wages to willing hands.
Pagaremos salarios justos a quienes estén dispuestos a hacerlo.
It may take longer to finish the canal,
Puede que la finalización del canal tarde más tiempo,
but its benefits will last for ages.
pero sus beneficios durarán por mucho tiempo.
The canal is truly a blessing for the nation.
El canal es verdaderamente una bendición para la nación.
Your Majesty should follow through,
Su Majestad debería seguir adelante,
perhaps even gain more than expected.
Tal vez incluso ganemos más de lo esperado.
You are Heaven's chosen.
Tú eres el elegido del cielo.
Heaven itself will aid you.
El cielo mismo te ayudará.
You demon lady's sweet talk
Tu dulce charla de dama demonio
only clouds my mind.
Sólo nubla mi mente.
I told you,
Te dije,
I'm a fairy.
Soy un hada.
Even if you want stars from the sky,
Aunque quieras estrellas del cielo,
I'll pluck them down for you.
Yo los arrancaré para ti.
I don't want stars.
No quiero estrellas.
I only want a clear and steady court.
Sólo quiero una cancha clara y estable.
That alone will satisfy me.
Eso solo me satisfará.
If possible,
Si es posible,
I'd rather be an ordinary man,
Prefiero ser un hombre común y corriente,
enjoy life's simple pleasures,
disfruta de los placeres simples de la vida,
carefree and free.
despreocupada y libre.
Here, my lord.
Aquí, mi señor.
Smells nice!
¡Huele bien!
Still,
Aún,
I've known since birth
Lo sé desde que nací
that I bear the weight of Hu Kingdom.
que llevo el peso del Reino de Hu.
All I wish is to keep this land safe.
Todo lo que deseo es mantener esta tierra segura.
Then let me see to your peace and comfort.
Entonces déjame ocuparme de tu paz y comodidad.
So you may have both:
Así que puedes tener ambos:
the warmth of everyday life
la calidez de la vida cotidiana
and the throne.
y el trono.
Grand Preceptor, can't you see farther?
Gran Preceptor, ¿no puedes ver más allá?
The canal will divert the Lan River,
El canal desviará el río Lan,
stop the yearly floods,
detener las inundaciones anuales,
open the north-south waterway,
abrir la vía navegable norte-sur,
and bring wealth to the counties along it.
y traer riqueza a los condados que lo rodean.
It will bless future generations!
¡Bendecirá a las generaciones futuras!
Future generations?
¿Generaciones futuras?
Shouldn't you look to the present?
¿No deberías mirar al presente?
Since the late emperor's passing, Yan Prefecture has suffered drought.
Desde la muerte del difunto emperador, la prefectura de Yan ha sufrido sequía.
Countless go hungry,
Son innumerables los que pasan hambre,
families ruined,
familias arruinadas,
even children eaten by parents!
¡Hasta los niños son devorados por sus padres!
And now you want a canal?
¿Y ahora quieres un canal?
Such a massive work,
Una obra tan enorme,
how many laborers will be dragged into it?
¿Cuántos trabajadores serán arrastrados a ello?
And so what?
¿Y qué?
Some sacrifice
Algún sacrificio
for glory lasting millennia.
por una gloria que perdure durante milenios.
Which weighs more?
¿Qué pesa más?
My lord, you are wrong!
¡Señor mío, está usted equivocado!
The people are the foundation.
El pueblo es la base.
Strong foundation makes a stable state.
Una base fuerte crea un estado estable.
Drain the people
Drenar a la gente
will enrage Heaven and man!
¡Enfurecerá al Cielo y al hombre!
When the people rebel,
Cuando el pueblo se rebela,
what legacy remains?
¿Qué legado queda?
Enough, Grand Preceptor.
¡Basta, Gran Preceptor!
You've grown too old,
Ya te has vuelto demasiado viejo,
confusing right and wrong.
confundiendo el bien y el mal.
Better retire to your hometown.
Será mejor que te retires a tu ciudad natal.
Hey!
¡Ey!
Your Majesty,
Su Majestad,
the canal has been debated for days.
El canal ha sido debatido durante días.
Please, give a ruling.
Por favor, den una resolución.
Your words show
Tus palabras lo demuestran
such devotion to the people,
tanta devoción al pueblo,
such tireless concern.
Una preocupación tan incansable.
Sharing Your Majesty's burdens,
Compartiendo las cargas de Su Majestad,
toiling for the people,
trabajando por el pueblo,
that is my duty.
Ese es mi deber.
For this,
Para esto,
I will give my all,
Lo daré todo,
serve until death.
servir hasta la muerte.
Uncle, your diligence
Tío, tu diligencia
puts me to shame.
me avergüenza
Why not
Por qué no
just take my throne yourself?
¿Simplemente toma mi trono tú mismo?
Your Majesty is now the ruler of a nation.
Su Majestad es ahora el gobernante de una nación.
How can you still joke like this?
¿Cómo puedes seguir bromeando así?
Without the worship ritual,
Sin el ritual de adoración,
how can I call myself emperor?
¿Cómo puedo llamarme emperador?
Please, mind your words.
Por favor, tenga cuidado con sus palabras.
No need to take it so seriously, Uncle.
No hay necesidad de tomárselo tan en serio, tío.
All right.
Está bien.
Since the Marquis insists,
Como el marqués insiste,
then let it be built.
Entonces que se construya.
See Your Majesty off.
Despida a Su Majestad.
Send Chi Anhe and two demon generals
Envía a Chi Anhe y dos generales demonios.
to help Sima Jiao with the canal.
para ayudar a Sima Jiao con el canal.
You'll use the power of the Immortal-Demon Ruler
Usarás el poder del Gobernante Demonio Inmortal
to aid a mere mortal emperor?
¿Para ayudar a un simple emperador mortal?
He's not just any emperor.
Él no es un emperador cualquiera.
He's my sweetie.
Él es mi amor.
Fine.
Bien.
But seriously,
Pero en serio,
what is your true aim?
¿Cuál es tu verdadero objetivo?
Sima Jiao told me
Sima Jiao me lo dijo
Marquis of Nanyan is pushing hard on the canal.
El marqués de Nanyan avanza con fuerza por el canal.
It must be a scheme
Debe ser un plan
he and You Yan have plotted.
Él y You Yan han conspirado.
Then let's play along,
Entonces sigamos jugando.
see what they're plotting.
Mira lo que están tramando.
Might even draw You Yan out.
Incluso podría atraer a You Yan.
Avoid farmland and villages.
Evite las tierras de cultivo y los pueblos.
That was Her Majesty's order.
Esa fue una orden de Su Majestad.
Understood.
Comprendido.
What... what's happening?
¿Qué... qué está pasando?
This flash flood is strange.
Esta inundación repentina es extraña.
Why would it cross high ground to hit the village?
¿Por qué atravesaría un terreno elevado para impactar el pueblo?
It must be You Yan's doing.
Debe ser obra de You Yan.
Tingyan warned us
Tingyan nos advirtió
the villagers' safety comes first.
La seguridad de los aldeanos es lo primero.
I'll go after him.
Iré tras él.
You guys stay here and guard the people.
Ustedes quédense aquí y protejan a la gente.
Yes, sir.
Sí, señor.
This useless body...
Este cuerpo inútil...
He caught up so fast!
¡Nos alcanzó tan rápido!
Oh no, he got away.
Oh no, se escapó.
Nianjiu,
nianjiu,
did you find You Yan?
¿Encontraste a You Yan?
He escaped.
Él escapó.
Tingyan was right.
Tingyan tenía razón.
The canal project
El proyecto del canal
is no doubt a trap set by You Yan.
Sin duda es una trampa tendida por You Yan.
No wonder.
No es de extrañar.
Anhe and I were working.
Anhe y yo estábamos trabajando.
Everything went smoothly.
Todo salió bien.
But just as we neared completion,
Pero justo cuando estábamos cerca de terminar,
the dike was destroyed,
El dique fue destruido,
and the flood burst out.
y se desató el diluvio.
We nearly lost it all.
Casi lo perdimos todo.
Madam...
Señora...
Liangchen.
Liang Chen.
I'm sorry.
Lo lamento.
Are you hurt?
¿Estás herido?
I'm fine.
Estoy bien.
Madam, were you having a nightmare?
Señora, ¿estaba usted teniendo una pesadilla?
It seems...
Parece que...
the demonic energy You Yan left in me
La energía demoníaca que You Yan dejó en mí
has begun to stir.
Ha comenzado a moverse.
Your Majesty,
Su Majestad,
urgent reports have arrived from every province.
Han llegado informes urgentes de todas las provincias.
The canal was finished overnight!
¡El canal estuvo terminado durante la noche!
Overnight?
¿Durante la noche?
Yes.
Sí.
Villagers saw divine figures
Los aldeanos vieron figuras divinas
guiding the flood into the channel.
guiando la inundación hacia el canal.
And at once the canal was formed.
Y de inmediato se formó el canal.
The officials' reports
Los informes de los funcionarios
even included drawings of it.
Incluso incluyó dibujos de ello.
Now the people believe
Ahora la gente cree
it's due to Your Majesty's blessing,
Es debido a la bendición de Su Majestad,
a great fortune for all.
Una gran fortuna para todos.
I told you,
Te dije,
I'm a fairy.
Soy un hada.
Even if you want stars from the sky,
Aunque quieras estrellas del cielo,
I'll pluck them down for you.
Yo los arrancaré para ti.
She really did pluck a star for me.
Ella realmente arrancó una estrella para mí.
At least hide yourselves better next time.
Al menos la próxima vez escóndanse mejor.
Got it.
Entiendo.
Grandmaster...
Gran Maestro...
He's not dead.
Él no está muerto.
Really, you guys.
En serio, muchachos.
Why barge into the palace?
¿Por qué irrumpir en el palacio?
I finally got Sima Jiao to trust me,
Finalmente logré que Sima Jiao confiara en mí,
and now he'll start doubting again.
y ahora volverá a dudar.
Your Majesty,
Su Majestad,
when we were working on the canal,
Cuando estábamos trabajando en el canal,
a sudden flood struck.
Se produjo una inundación repentina.
It was indeed You Yan's doing.
En realidad fue obra de You Yan.
He possessed Bi'an's body.
Poseía el cuerpo de Bi'an.
But...
Pero...
but I failed to catch him.
pero no logré atraparlo.
He escaped again.
Se escapó de nuevo.
We'll need another way to trap him.
Necesitaremos otra forma de atraparlo.
Don't worry, Your Majesty.
No se preocupe, Su Majestad.
Once Grandmaster regains his memory,
Una vez que el Gran Maestro recupere la memoria,
perhaps we'll know his plan.
Tal vez conozcamos su plan.
It's too late.
Ya es demasiado tarde.
Sima Jiao hides things from us all.
Sima Jiao nos oculta cosas a todos.
This must be deadly serious.
Esto debe ser muy serio.
I must learn his plan soon.
Debo aprender su plan pronto.
Next time,
La próxima vez,
send word to me first.
Envíame un mensaje primero.
Don't barge into my chambers.
No irrumpas en mis aposentos.
I... I just missed Grandmaster.
Yo... yo acabo de perder al Gran Maestro.
And you didn't miss me?
¿Y no me extrañaste?
Of course I did!
¡Por supuesto que lo hice!
If I didn't,
Si no lo hiciera,
why would I bring you your favorite
¿Por qué te traería tu favorito?
Spirit Dew?
¿Rocío espiritual?
Thoughtful of you!
¡Qué considerado de tu parte!
Earlier...
Más temprano...
was someone else here?
¿Había alguien más aquí?
No, no one.
No, nadie.
You must've dreamed it.
Debes haberlo soñado.
Sima Jiao!
¡Sima Jiao!
Is it because
¿Es porque?
of that past-life bond she spoke of,
de ese vínculo de vidas pasadas del que ella hablaba,
that I feel so at peace beside her?
¿Que me siento tan en paz a su lado?
But maybe,
Pero tal vez,
at her side,
a su lado,
there are things I don't know.
Hay cosas que no sé.
You must've all heard
Todos debéis haberlo oído.
the tale of the canal forming overnight.
La historia del canal que se formó de la noche a la mañana.
Marquis,
Marqués,
what say you?
¿Qué dices?
Surely it was Your Majesty's blessing.
Seguramente fue la bendición de Su Majestad.
A fortune for the people.
Una fortuna para el pueblo.
And the rest of you?
¿Y el resto de vosotros?
It must be Your Majesty's blessing, a fortune for the people!
¡Debe ser la bendición de Vuestra Majestad, una fortuna para el pueblo!
Good.
Bien.
Then we are agreed.
Entonces estamos de acuerdo.
But speaking of blessings,
Pero hablando de bendiciones,
since Madam Yan came to me,
Desde que la señora Yan vino a mí,
everything has gone my way.
Todo ha ido como yo quería.
Even this canal's success
Incluso el éxito de este canal
seems owed to her.
parece que se lo debo a ella.
Indeed.
En efecto.
All thanks to Madam Yan.
Todo gracias a la señora Yan.
Your Majesty's Heaven's chosen, blessed without limit.
El elegido del Cielo de Vuestra Majestad, bendecido sin límites.
How can the credit go to her?
¿Cómo puede ser que el mérito recaiga en ella?
Why not?
¿Por qué no?
Or do you, Grand Minister of Works,
¿O es usted, Gran Ministro de Obras,
have another explanation?
¿Tienes otra explicación?
I...
I...
What say you, ministers?
¿Qué decís, señores ministros?
If so...
En ese caso...
Your Majesty!
¡Su Majestad!
It proves
Eso prueba
Your Majesty's Heaven's chosen,
El elegido del Cielo de Vuestra Majestad,
and Madam Yan a goddess descended!
¡Y Madam Yan, una diosa, descendió!
Madam Yan's a goddess descended!
¡La señora Yan es una diosa descendiente!
Your Majesty's Heaven's chosen!
¡El elegido del Cielo de Vuestra Majestad!
You promised me it.
Me lo prometiste.
Why have you failed it?
¿Por qué lo has reprobado?
Are you upset about the canal?
¿Estás molesto por el canal?
It's more than that!
¡Es más que eso!
My daughter is suffering.
Mi hija está sufriendo.
Now everyone out there
Ahora todos ahí fuera
calls that demon lady a goddess.
llama a esa dama demonio una diosa.
I don't even know
Ni siquiera lo sé
are you helping me,
¿me estás ayudando?
or helping Sima Jiao?
¿o ayudar a Sima Jiao?
Of course I stand with you.
Por supuesto que estoy contigo.
Though the canal didn't cause disaster as we wished,
Aunque el canal no causó el desastre que deseábamos,
the rest proceeds as planned.
El resto continúa según lo previsto.
I'll feed on the grudges of the people
Me alimentaré de los rencores del pueblo.
to swell Liao Tingyan's demon core,
para aumentar el núcleo demoníaco de Liao Tingyan,
bend her mind,
doblar su mente,
and have her kill Sima Jiao for us.
y que ella mate a Sima Jiao por nosotros.
If she resists,
Si ella se resiste,
she'll have to burn away all her power.
Tendrá que quemar todo su poder.
Either way, we'll see him dead.
De cualquier manera, lo veremos muerto.
Your plan is so thorough.
Tu plan es muy completo.
Why come to me again?
¿Por qué vienes a mí otra vez?
I need you to gather
Necesito que te reúnas
a hundred boys and girls.
Un centenar de niños y niñas.
You might as well
También podrías hacerlo
hand my head to Sima Jiao yourself.
Entrégale mi cabeza a Sima Jiao tú mismo.
Don't be hasty, Marquis.
No se apresure, Marqués.
I'll conjure a great drought,
Conjuraré una gran sequía,
and use those children for the rite.
y utilizar a esos niños para el rito.
Drought and their deaths
La sequía y sus muertes
will throw the people into chaos.
arrojará al pueblo al caos.
I never thought
Nunca pensé
you'd be more ruthless
Serías más despiadado
than that demon lady.
que esa dama demonio.
Great deeds
Grandes hazañas
need sacrifice.
Necesita sacrificio.
We'll use that disaster's resentment
Usaremos el resentimiento de ese desastre.
to feed her demon core.
para alimentar su núcleo demoníaco.
Then...
Entonces...
Then,
Entonces,
I'll back your petition
Apoyaré tu petición
to brand Liao Tingyan a demon, right?
para marcar a Liao Tingyan como un demonio, ¿verdad?
Exactly.
Exactamente.
I'll face the court openly,
Me enfrentaré a la corte abiertamente,
but if anything goes wrong,
Pero si algo sale mal,
I'll take the blame
Asumiré la culpa
for killing children and spreading lies!
¡Por matar niños y difundir mentiras!
Don't you trust me anymore, Marquis?
¿Ya no confías en mí, Marqués?
Before the canal,
Antes del canal,
I did trust you.
Yo confié en ti.
But now,
Pero ahora,
I'm not so sure.
No estoy tan seguro.
We'll discuss it later.
Lo discutiremos más tarde.
You're just a mortal, after all.
Eres sólo un mortal después de todo.
Fine.
Bien.
If you don't follow my plan,
Si no sigues mi plan,
I'll make the choice for you!
¡Yo tomaré la decisión por ti!
What's this?
¿Qué es esto?
Look! Dead birds everywhere.
¡Mira! Hay pájaros muertos por todas partes.
Why are they falling?
¿Porque se caen?
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
They're dead!
¡Están muertos!
How...?
Cómo...?
I'm not hurt.
No estoy herido
Then whose blood is this?
Entonces ¿de quién es esta sangre?
The demonic energy in me has driven me to kill?
¿La energía demoníaca en mí me ha llevado a matar?
♪Autumn winds sigh♪
♪Los vientos de otoño suspiran♪
♪Moon and stars dapple the sky♪
♪La luna y las estrellas salpican el cielo♪
♪Brushing the loneliness of bygone days♪
♪Rozando la soledad de días pasados♪
♪Candlelight flickers low♪
♪La luz de las velas parpadea suavemente♪
♪Shadows sway♪
♪Las sombras se balancean♪
♪Shimmering in the night♪
♪Brillando en la noche♪
♪With a brush I draw♪
♪Con un pincel dibujo♪
♪The color of light♪
♪El color de la luz♪
♪To warm your frozen soul♪
♪Para calentar tu alma congelada♪
♪Memories anchor here♪
♪Los recuerdos se anclan aquí♪
♪Longing is engraved♪
♪El anhelo está grabado♪
♪Yet cannot be touched♪
♪Aún no se puede tocar♪
♪Following♪
♪Siguiendo♪
♪The veins of gravel♪
♪Las venas de grava♪
♪I turn into spirit fire♪
♪Me convierto en fuego espiritual♪
♪Burning away♪
♪Ardiendo♪
♪All these karmic ties♪
♪Todos estos lazos kármicos♪
♪To save you♪
♪Para salvarte♪
♪To save me♪
♪Para salvarme♪
♪To cross over all suffering, I'll break through♪
♪Para cruzar todo sufrimiento, voy a abrirme paso♪
♪The laws of heaven♪
♪Las leyes del cielo♪
♪The vortex of reincarnation♪
♪El vórtice de la reencarnación♪
♪What of life and death?♪
♪¿Qué pasa con la vida y la muerte?♪
♪To save you♪
♪Para salvarte♪
♪To save me♪
♪Para salvarme♪
♪To redeem all beings, I'll let pass♪
♪Para redimir a todos los seres, los dejaré pasar♪
♪Right and wrong♪
♪Bien y mal♪
♪Rumors and tales♪
♪Rumores y cuentos♪
♪To seize fate♪
♪Para apoderarse del destino♪
♪With my own hands♪
♪Con mis propias manos♪
♪For you♪
♪Para ti♪
♪For me♪
♪Para mí♪
♪For the healing of wounds♪
♪Para la curación de las heridas♪
♪I'll stir the murky seas♪
♪Agitaré los mares turbios♪
♪And strive against the heavens♪
♪Y luchar contra los cielos♪
♪To protect the vastness♪
♪Para proteger la inmensidad♪
♪For you♪
♪Para ti♪
♪For me♪
♪Para mí♪
♪For the light of dawn♪
♪Por la luz del amanecer♪
♪I'll face promises♪
♪Afrontaré las promesas♪
♪Like a moth to a flame♪
♪Como una polilla a la llama♪
♪And use my body to shine♪
♪Y usa mi cuerpo para brillar♪
♪On even more♪
♪Aún más♪